Repository: TEMHITHORPHE/specification
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/syntax.po
Languages: zh_cn

source: Syntax Specification
zh_cn: 语法规范

source: Formal Specification
zh_cn: 形式规范

source: Most of the syntax is self explanatory. Syntax unique to sCrypt will be covered later.
zh_cn: 大部分语法含义都是显而易见的。sCrypt特有的语法会在后面介绍。

source: Line comment starts with ``//`` and block comment comes between ``/*`` and ``*/``.
zh_cn: 行注释以 ``//`` 开头，块注释位于 ``/*`` 和 ``*/`` 之间。

source: Types
zh_cn: 类型

source: Basic Types
zh_cn: 基本类型

source: **bool** - a boolean value ``true`` or ``false``.
zh_cn: **bool** - 布尔值 ``true`` 或 ``false``。

source: **int** - a signed integer of arbitrary length, whose literals are in decimal or hexadecimal format.
zh_cn: **int** - 任意长度的有符号整数，字面量（literals）有十进制和十六进制两种格式。

source: **bytes** - a variable length array of bytes, whose literals are either in quoted hexadecimal format prefixed by ``b``, or double quoted UTF8 string.
zh_cn: **bytes** - 一个可变长度的字节数组，其字面量是带引号的十六进制格式，前缀为 ``b``，或双引号 UTF8 字符串。

source: Array Types
zh_cn: 数组类型

source: An array is a fixed-size list of values of the same basic type.
zh_cn: 数组是长度固定的，具有相同基本类型的值列表。

source: **Array Literals** - a comma-separated list of expressions, enclosed in square brackets. Array size must be an integer constant greater than zero.
zh_cn: **数组常量** - 以逗号分隔的表达式列表，括在方括号中。数组大小必须是大于零的整数常量。

source: **Initialize/set an array to the same value** - Function ``T[size] repeat(T e, static const int size)`` returns an array with all ``size`` elements set to ``e``, where T can be any type. Note ``size`` must be a :ref:`compile time constant<ctc-label>`.
zh_cn: **将数组初始化/设置为相同值** - 函数 ``T[size] repeat(T e, static const int size)`` 返回一个数组，其中所有 ``size`` 元素都设置为 ``e`` ，其中 ``T`` 可以是任何类型。注意 ``size`` 必须是 :ref:`编译时常量 <ctc-label>`。

source: **Index Operator** - index starting from 0. Out of bound access fails contract execution immediately.
zh_cn: **索引运算符** - 索引从 ``0`` 开始。越界访问立即使合约执行失败。

source: Struct Types
zh_cn: 结构体

source: A struct (or structure) is a collection of variables (can be of different basic types) under a single name.
zh_cn: 结构体是单个名称下的变量的集合。变量可以是不同的基本类型、数组或结构体

source: **Define Struct**
zh_cn: **定义结构体**

source: **Use Struct**
zh_cn: **使用结构体**

source: Type Inference
zh_cn: 类型推断

source: The ``auto`` keyword specifies that the type of the variable, of basic type, declared will be automatically deducted from its initializer.
zh_cn: ``auto`` 关键字表示变量的类型由变量的初始值自动推导出来。

source: Type Aliases
zh_cn: 类型别名

source: Type aliases create a new name for a type. It does not actually create a new type, it merely creates a new name to refer to that type. Note the right side of the declaration should not be an unspecified generic struct type.
zh_cn: 类型别名为类型创建一个新名称。它实际上并没有创建一个新类型，它只是创建一个新名称来引用该类型。请注意，声明的右侧不能是未指定的泛型结构类型。

source: Generics/Generic Types
zh_cn: 泛型/泛型类型

source: A generic type is a parameterized type. It allows a library / struct to work over a variety of types rather than a single one. Users can consume these libraries / structs and use their own concrete types.
zh_cn: 泛型类型是参数化类型。它允许库/结构体处理多种类型而不是单一类型。用户可以创建这些库/结构体并使用他们自己的具体类型。

source: **Declare Generic Types**
zh_cn: **声明泛型类型**

source: Generic types can be declared at library level and used within the library's scope, or struct level and used inside.
zh_cn: 泛型类型可以在库级别声明并在库的范围内使用，也可以在结构级别声明并在内部使用。

source: **Instantiate Generic Types**
zh_cn: **实例化泛型类型**

source: Domain Subtypes
zh_cn: 子类型

source: There are several subtypes, specific to the Bitcoin context, used to further improve type safety.
zh_cn: 有几个特定于比特币上下文的子类型，用于进一步提高类型安全性。

source: Subtypes of ``bytes``
zh_cn: ``bytes`` 的子类型

source: To cast a supertype ``bytes`` to them, a function of the type name must be explicitly called.
zh_cn: 要把 ``bytes`` 类型强制转换成某个子类型，必须显式调用与该子类型同名的函数。

source: **PubKey** - a public key type.
zh_cn: **PubKey** - 一种公钥类型。

source: **Sig** - a signature type in `DER <https://docs.moneybutton.com/docs/bsv-signature.html>`_ format, including `signature hash type <https://github.com/libbitcoin/libbitcoin-system/wiki/Sighash-and-TX-Signing>`_, which is ``SIGHASH_ALL | SIGHASH_FORKID`` (``0x41``) in the below example.
zh_cn: **Sig** - `DER <https://docs.moneybutton.com/docs/bsv-signature.html>`_ 格式的签名类型。包含 `签名哈希类型 <https://github.com/libbitcoin/libbitcoin-system/wiki/Sighash-and-TX-Signing>`_，如下例子中的签名哈希类型是 ``SIGHASH_ALL | SIGHASH_FORKID`` (``0x41``) 。

source: **Ripemd160** - a RIPEMD-160 hash type.
zh_cn: **Ripemd160** - RIPEMD-160 哈希类型。

source: **PubKeyHash** - an alias for `Ripemd160`` type. Usually represent a bitcoin address.
zh_cn: **PubKeyHash** - `Ripemd160` 类型的别名。通常代表一个比特币地址。

source: **Sha1** - a SHA-1 hash type.
zh_cn: **Sha1** - SHA-1 哈希类型。

source: **Sha256** - a SHA-256 hash type.
zh_cn: **Sha256** - SHA-256 哈希类型。

source: **SigHashType** - a sighash type.
zh_cn: **SigHashType** - 签名哈希类型。

source: **SigHashPreimage** - a sighash preimage type.
zh_cn: **SigHashPreimage** - sighash 原像类型。

source: **OpCodeType** - a OpCode type.
zh_cn: **OpCodeType** - 操作码类型。

source: Subtypes of ``int``
zh_cn: ``int`` 的子类型

source: **PrivKey** - a private key type.
zh_cn: **PrivKey** - 私钥类型。

source: ``const`` Variables
zh_cn: ``const`` 变量

source: Variables declared const cannot be changed once initialized.
zh_cn: 声明为 ``const`` 的变量一旦初始化就不能更改。

source: ``if`` statement
zh_cn: ``if`` 语句

source: ``if`` condition can be of type ``int`` and ``bytes``, besides ``bool``. They are implicitly converted to ``bool`` as in C and Javascript. An ``int`` expression is evaluated to ``false`` if and only if it is ``0`` (including negative ``0``). A ``bytes`` expression is evaluated to ``false`` if and only if every of its byte is ``b'00'`` (including empty ``bytes`` ``b''``).
zh_cn: ``if`` 条件可以是 ``int`` 和 ``bytes`` 类型，除了 ``bool`` 。它们像在 C 和 Javascript 中一样被隐式转换为 ``bool``。 ``int`` 表达式被评估为 ``false`` 当且仅当它为 ``0`` （包括负数 ``0``）。 ``bytes`` 表达式被评估为 ``false`` 当且仅当它的每个字节都是 ``b'00'`` （包括空的 ``bytes`` ``b''``）。

source: exit()
zh_cn: ``exit()`` 语句

source: ``exit(bool status);`` statement terminates contract execution. If ``status`` is ``true``, contract succeeds; otherwise, it fails.
zh_cn: ``exit(bool status);`` 语句终止合约执行。如果 ``status`` 为 ``true`` ，则合约执行成功；否则合约执行失败。

source: Code Separator
zh_cn: Code Separator 代码分隔符

source: Three or more ``*`` in a line inserts an `OP_CODESEPARATOR <https://en.bitcoin.it/wiki/OP_CHECKSIG#How_it_works>`_. It is used to exclude what comes before (and including itself) it from being part of the signature. Note there is no ``;`` at the end.
zh_cn: 一行中三个或更多 ``*`` 表示插入一个 `OP_CODESEPARATOR <https://en.bitcoin.it/wiki/OP_CHECKSIG#How_it_works>`_。它用于将其之前的内容（包括其自身）排除在签名的一部分之外。注意末尾没有 ``;``。

source: Access Modifiers
zh_cn: 访问修饰符

source: There are three types of access modifiers available to help restrict the scope of properties and functions of a contract:
zh_cn: 可以使用三种类型的访问修饰符来帮助限制合约的属性和函数的范围：

source: Default: no keyword required
zh_cn: 默认：不需要关键字

source: Private
zh_cn: 私有的

source: Public: only applies to functions
zh_cn: 公共：仅适用于函数

source: Only public functions can be called externally by Bitcoin transactions.
zh_cn: 比特币交易只能从外部调用公共函数。

source: Same contract
zh_cn: 合约内

source: Other contract
zh_cn: 其他合约

source: Externally
zh_cn: 外部

source: Operators
zh_cn: 运算符

source: Precedence
zh_cn: 优先级

source: Operator
zh_cn: 运算符

source: Associativity
zh_cn: 关联性

source: Note
zh_cn: 注意

source: left
zh_cn: 左

source: right
zh_cn: 右

source: The number of bits to shift must be non-negative, otherwise evaluation fails immediately
zh_cn: 要移位的位数必须为非负数，否则立即失败

source: In the case of two integers with different length, the shorter one with be expanded first to be the same legnth with the longer one using `num2bin`
zh_cn: 在两个长度不同的整数的情况下，较短的首先使用 `num2bin` 扩展为与较长的相同的长度

source: Same as ``&``
zh_cn: 与 ``&`` 相同

source: Operator ``&&``, ``||``, and ``? :`` use `short-circuit evaluation <https://en.wikipedia.org/wiki/Short-circuit_evaluation>`_.
zh_cn: 运算符 ``&&``、``||`` 和 ``? :`` 使用 `短路评估 <https://en.wikipedia.org/wiki/Short-circuit_evaluation>`_.

source: After performing bitwise on integers, such as operator ``&``, ``|``, ``^``, and ``~``, the compiler uses ``OP_BIN2NUM`` to compress the results.
zh_cn: 在对整数执行按位运算后，例如运算符 ``&``、``|``、``^`` 和 ``~``，编译器使用 ``OP_BIN2NUM`` 压缩运算结果。

source: Scoping
zh_cn: 作用域

source: Scoping in sCrypt follows the prevailing scoping rules of C99 and Solidity. Outer scope variable is shadowed by the inner scope variable of the same name.
zh_cn: sCrypt的作用域遵循C99和Solidity的现行作用域规则。外部作用域的变量会被内部作用域的同名变量覆盖。
